# 2022-under-project-fosslight

# LG 전자 오픈소스SW 관리도구 FOSSLight 개발팀 모집 

- LG전자 공개SW관리도구 FOSSLight 소개
  * 기관에서 1. SW 사용 현황, 2. 오픈소스 SW개발 프로젝트 관리를 위한 SW
  * https://live.lge.co.kr/lg-fosslight/
  * https://www.oss.kr/contribution_academy_project/show/36ef9e5a-b35f-4d8a-91c1-3c4f6af922bd
  * https://github.com/fosslight

- 대상
  * 컴퓨터전공 전학년
  * Java, JavaScript, Spring Framework 사용자 또는 학습 의지가 강한 자

- 활동목표
  * 오픈소스 SW FOSSLight에 기여하기
    + 추천주제: 충남대학교 교수, 학과, 구성원이 사용할 수 있는 FOSSLight 관리기능 추가 (예: 학과별 사용 SW, 교과목별 사용 SW, 충남대 개발자 오픈소스 SW 프로젝트 등록, 등등)

- 활동방법
  * 팀별 자율 활동
  * 비정기적 팀-LG전자 FOSSLight 개발 팀과 멘토링

- 활동 헤택
  * LG전자 FOSSLight팀의 멘토와 함께 컨트리뷰톤 참가 기회(별도 지원 후 선발될 경우): 이전 사례 https://www.oss.kr/contribution_academy_project

- 모집인원
  * 팀별 모집: 1-2팀 내외, 팀당 2-3명 정도

- 지원 방법
  * 아래 신청사유 적어서 'Pull Request'를 요청 
  * 신청한 조가 2개 이상일 경우 평가 후 결과 발표 ('merge')

## 신청사유(자유양식)

## 지원동기

- 신청 사유

전세계적으로 개발 활동이 공유되어짐에 따라 오픈소스의 중요도가 증가하고 있습니다. 
이에 맞춰, 저희는 공개소프트웨어실습에서는 신생언어인 ReScript의 한국어 공식 홈페이지 번역에 기여하였고, 소프트웨어공학에서는 역색인 기반 검색라이브러리인 InSearch를 개발 후 pypi에 배포하며 오픈소스에 대한 관심을 키워왔습니다. 그렇기에, 누구보다 이번 오픈소스 관리 툴인 fosslight 프로젝트에 적합하다고 생각합니다. 현업 시니어 개발자들의 멘토링을 받을 수 있다는 점 또한 저희에게 매력적으로 다가왔습니다. 좋은 프로젝트와 멘토링을 통해 한 단계 더 성장하는 개발자가 되도록 노력하겠습니다.

- 우리 팀이 잘 할 수밖에 없는 이유
1. 공개소프트웨어실습, 소프트웨어공학, 컴퓨터네트워크 3과목을 체계적으로 깃허브/깃을 사용하여 팀프로젝트를 해서 좋은 결과를 내었습니다
2. 팀원 모두 java, javascript, spring framework를 사용할 수 있습니다
3. 인턴, 글로벌인재 프로그램과 같은 다양한 프로그램에 팀원 모두 참여하며 항상 성장하는 학생들이라고 자신있게 말할 수 있습니다

## 팀원소개

### 팀원1

- 소개

저는 인턴 경험을 통해 오픈소스 관리의 중요성을 절실히 깨닫고 있습니다. 사내 오픈소스 관리에 대해서 개발 팀장님과 논의한 경험이 있습니다. 사내 시스템은 매우 거대하기 때문에 하나의 오픈소스 버전이 잘못되면 전체 시스템에 영향을 미칠 수 있기 때문에 이것을 체계적으로 관리하는 것이 중요하다고 배웠습니다. 저는 개발의 최우선 목표가 성장이라고 생각합니다. javascript로 간단한 프레임워크를 만들어본다던지, active한 결과물을 낼 수 있는 프로젝트를 진행해보거나 테스트 코드를 작성하는 등, 그 목표를 달성하기 위해서 꾸준히 개발을 해오고 있습니다. fosslight 깃허브 코드를 살펴보니 Spring위에 html을 바로 띄우는 SSR방식을 사용하는 것으로 보였습니다. 따라서 vanillaJS를 사용하고 있는데, javascript가 주력언어인 저에게는 좋은 기회라고 여겨졌습니다. 이번 오픈소스 졸업 프로젝트를 통해 저의 역량을 길러나가는 한편 오픈소스 생태계에 좀 더 깊이 관여할 수 있는 개발자가 되는 것이 저의 목표입니다.

- 경력사항
  - 2020.07 - 2020.12 네이버 부스트캠프 5기 풀스택과정 수료
  - 2021.07 - 2021.08 SIAnalytics 인턴
  - 2022.01 - 2022.02 퍼듀대학교 Winter Softwware Program 수료 예정

- 프로젝트
  - 2020.11 - 2020.12 STYLED-MAP-ADMIN-TOOL
  - 2021.10 - 2021.12 TechStack Generator
  - 2021.01 - 2021.10 Devlog

### 팀원2

- 소개

웹, 앱 개발에 관심이 있어 입학부터 꾸준히 Spring framework와 django 공부를 해왔습니다. 
1학년때 동아리 홈페이지를 spring framework를 사용하여 개발하였습니다.
3학년 때는 지금까지 꾸준히 공부해온 것을 바탕으로 지란지교소프트 개발팀에서 인턴으로 벡엔드 개발을 진행하였습니다. 
실제 실무에서 개발을 진행하면서 오픈소스에 대한 중요성을 깨닫고 흥미가 생겼습니다. 
그래서 이를 바탕으로 3학년 2학기 때 공개소프트웨어공학 수업을 들었고 실제 오픈소스에 기여를 하면서 성취감을 느꼈습니다.
Spring framework를 사용할 줄 알고, 또 이를 오픈소스에 적용할 줄 알기 때문에 이번 프로젝트를 누구보다 열심히 할 자신이 있습니다!

- 경력사항
  - 2021.01 - 2021.12 ANA 동아리 임원진(교육부장)
  - 2021.06 - 2021.08 지란지교소프트 개발팀 인턴 - 가족을 대상으로한 플랫폼 개발
  - 2021.12 - 2022.02 퍼듀대학교 Winter Softwware Program 수료 예정 
  - 2020.12 - 2021.01 서비스 디자인 이노베이션 부트캠프 수료
  - 2021.03 - 2021.03 2021 AnA 디자인 스프린트 캠프 운영 및 진행

- 프로젝트
  - 2021.06 - 2021.08 지란지교소프트 개발팀 인턴
  - 2021.10 - 2021.12 역색인 검색엔진 사이트

### 팀원3

- 소개
저는 효과적인 사용자 경험 UI를 제공하는 개발자가 되고 싶은 학생입니다. 현재는 HCI 랩에서 인터페이스와 관련한 연구를 진행하고 있으며, 동시에 퍼듀대학교에서 겨울 프로젝트를 진행 중에 있습니다.
여러 라이브러리를 사용해 본 경험에서, 최근에는 역색인 검색 라이브러리를 제작하고 배포하면서 오픈소스에 대한 관심이 많아졌고 따라서 오픈소스와 관련한 fosslight 프로젝트 주제 참여를 희망하게 되었습니다.
저는 javascript과 java를 주요 언어로 사용하며, spring 또한 학습한 경험이 있습니다.
프로젝트 경험이 많지 않지만, 행사 진행과 동아리를 운영했던 추진력과 경험으로 훌륭한 팀원들과 함께 즐겁게 졸업 프로젝트를 진행하겠습니다.

- 경력사항
  - 2019.07 - 2019.08 실리콘벨리 단기연수 수료
  - 2021.01 - 2021.12 컴퓨터융합학부 학술동아리 AnA 회장
  - 2020.12 - 2021.01 서비스 디자인 이노베이션 부트캠프 수료
  - 2021.03 - 2021.03 2021 AnA 디자인 스프린트 캠프 운영 및 진행
  - 2021.05 - 2021.12 Human and Computer Interaction Lab 인턴  
  - 2022.01 - 2022.02 퍼듀대학교 Winter Softwware Program 수료 예정

- 프로젝트
  - 2021.06 - 2022.02 RemotePrescriptionApp
  - 2021.10 - 2021.12 InSearch
  - 2021.11 - 2022.01 BreakPurdue

## 신청사유(자유양식)

## 지원동기

- 신청 사유

전세계적으로 개발 활동이 공유되어짐에 따라 오픈소스의 중요도가 증가하고 있습니다. 
이에 맞춰, 저희는 공개소프트웨어실습에서는 신생언어인 ReScript의 한국어 공식 홈페이지 번역에 기여하였고, 소프트웨어공학에서는 역색인 기반 검색라이브러리인 InSearch를 개발 후 pypi에 배포하며 오픈소스에 대한 관심을 키워왔습니다. 그렇기에, 누구보다 이번 오픈소스 관리 툴인 fosslight 프로젝트에 적합하다고 생각합니다. 현업 시니어 개발자들의 멘토링을 받을 수 있다는 점 또한 저희에게 매력적으로 다가왔습니다. 좋은 프로젝트와 멘토링을 통해 한 단계 더 성장하는 개발자가 되도록 노력하겠습니다.

- 우리 팀이 잘 할 수밖에 없는 이유
1. 공개소프트웨어실습, 소프트웨어공학, 컴퓨터네트워크 3과목을 체계적으로 깃허브/깃을 사용하여 팀프로젝트를 해서 좋은 결과를 내었습니다
2. 팀원 모두 java, javascript, spring framework를 사용할 수 있습니다
3. 인턴, 글로벌인재 프로그램과 같은 다양한 프로그램에 팀원 모두 참여하며 항상 성장하는 학생들이라고 자신있게 말할 수 있습니다

## 팀원소개

### 팀원1

**자기소개**  
저는 웹서비스 및 Backend 개발과 DevOps에 흥미가 있는 학생입니다. 공개소프트웨어실습 과목을 수강하며 처음으로 오픈소스 기여를 해보았는데 뜻깊고 재밌었던 경험이라 FOSSLight 개발팀에 참여하게 된다면 책임감을 가지고 즐겁게 활동을 할 수 있을 것 같다는 확신이 들었습니다.   
Java, JavaScript, Python이 주력언어이며 실전코딩 과목을 통해 SpringBoot프레임워크로 동물병원 REST API 개발을 해보았고 SpringBoot와 thymeleaf 템플릿 엔진을 사용한 간단한 상품 주문 웹서비스 개발경험이 있습니다. 또한 습득력이 빠르고 새로운 기술을 배우는 것에 대한 열정을 가지고 있습니다.  
오픈소스 사용을 위해서는 각 오픈소스의 라이선스 규정, 저작권, 의무사항을 반드시 지켜야 하기에 이를 관리하는 sw의 중요성도 알고있습니다. 이번 FOSSLight 개발팀에 참여하여 기여를 하게 된다면 큰 책임감을 가지고 열정적으로 재미있게 활동을 함께 해보고 싶습니다. 감사합니다.


**관심 분야**
: `Backend` , `Cloud` 


**이력**  
2021.06 -2021.07 :  2021 하계 실리콘밸리 온라인 인턴십 참가 


**프로젝트 경험**

1. 2020.07-2020.09 `MorningCoding`
  - 설명 : 잠금화면에서 Java, Python, C 중 선택한 언어로 코딩문제를 풀 수 있는 안드로이드 앱 개발 
  - 기술 스택 : Java, SQLite

2. 2020.09-2020.12 `InMyStyle`
  - 설명 : 검색 기반 스타일 공유 및 쇼핑몰 추천 사이트 
  - 기술 스택 : HTML, JavaScript, CSS, JQuery, PHP

3. 2021.07-2021.07 `MarkAble`
  - 설명 : 스타트업 대표님과 협업하여 진행한 주제인 상표 등록 가능성을 예측하는  웹서비스 개발 및 배포 
  - 기술 스택 : React, Python, Flask, MongoDB, ElasticSearch, Docker, Gunicorn, prometheus, grafana, AWS S3, EC2 

4. 2021.09-2021.12 `SDD`
  - 설명 : 커스텀 및 저장이 가능한 인공위성 영상 산출물 전시 사이트 
  - 기술 스택 : React, Python, Flask, MySQL, AWS S3 


**개인 사용 가능 언어 및 기술**  
- Java, SpringBoot, JavaScript, Python, Docker , MySQL, MongoDB, SQLite, OracleDB



### 팀원2

**자기소개**   
 웹서비스 및 Frontend에 흥미가 있습니다. JavaScript, Java, Python이 주력 언어이고, Vanila Javascript 및 프레임워크를 사용해서 웹서비스를 개발한 경험이 있습니다. 현재 Javascript에 대해 자세히 공부하고 싶어 'nomad coder'의 강의를 듣고 공부하고 있으며 Java로 알고리즘을 공부하고 있습니다.
 SpringBoot을 능숙하게 다루지는 못하지만 '실전코딩' 교과목에서 SpringBoot을 배우고 동물병원 Rest API를 개발해본 경험이 있습니다. FOSSLight 개발팀과 함께 기여하게 된다면 SpringBoot을 열심히 공부해서 누가 되지 않을 자신이 있습니다.
또한 '공개소프트웨어실습' 교과목에서 오픈소스 기여를 하는 방법을 배우고 실제로 기여를 해보며 오픈소스 기여에 대한 흥미가 생겼습니다. 꼭 FOSSLight 개발팀 멘토님과 함께 기여를 하고 싶습니다. 신중하고 겸손하게 배우며 책임감을 가지고 오픈소스에 기여하겠습니다. 감사합니다.

**관심 분야**
: `frontend`

**이력**  
2019.07 - 2019.08 : 실리콘밸리 단기연수 수료  
2021.06 - 2021.07 :  2021 하계 실리콘밸리 온라인 인턴십 수료 


**프로젝트 경험**
1. 2019.07-2019.09 `albaJava`
- 설명 : javafx를 이용해 만든 구인 구직 App
- 기술 스택 : Java

2. 2020.07-2020.09 `MorningCoding`
- 설명 : 잠금화면에서 Java, Python, C 중 선택한 언어로 코딩문제를 풀 수 있는 안드로이드 앱 개발 
- 기술 스택 : Java, SQLite

3. 2020.09-2020.12 `궁동,어디가지?`
- 설명 : 궁동에 있는 카페, 음식점을 소개하는 웹페이지
- 기술 스택 : Html, Css, Javascript, Php

4. 2021.07-2021.07 `QUIZMAKER`
  - 설명 : 학습지 이미지 데이터에서 문항정보를 추출해 표로 보여주는 플랫폼. 스타트업 대표님과 협업하여 진행한 주제로 웹서비스 개발 후 배포 
  - 기술 스택 : React, Gunicorn, PyTorch, Flask, MongoDB, Prometheus, Grafana, Docker, EC2, Yolov5, AWS S3

5. 2021.09-2021.12 `SDD`
  - 설명 : 커스텀 및 저장이 가능한 인공위성 영상 산출물 전시 사이트 
  - 기술 스택 : React, Python, Flask, MySQL, AWS S3 

**개인 사용 가능 언어 및 기술**  
- Javascript, Java, Python, Html, Css, React, OracleDB, Docker

### 팀원3

